# 네이버 스마트스토어 상품 등록 프로그램

-   해당 프로그램은 이전 직장에서 재직 당시 개발한 프로그램이며
    사측의 허락을 받고 업로드하였습니다.

개요 : Pandas로 등록하려는 상품 리스트가 담긴 엑셀을 분석하여
Selenium으로 네이버 스마트 스토어의 상품을 복사 후 요구사항에 맞게 수정 및 상품등록을 자동으로 할 수 있는 프로그램 입니다.

개발 후 수작업으로 했던 작업을 프로그램이 대신하면서 일주일에 500개 정도의 작업량에서
하루 1000개 이상의 상품등록을 처리할 수 있게 되었습니다.
외주인력 감축과 비용 및 시간 절감 효과를 크게 얻을 수 있었습니다.

기여도 : 100%

### 프로그램 간단 설명

테스트 브라우저: Chrome (version: 95) \* 항상 최신 브라우저로 업데이트 요함
드라이버: webdriver_manager 사용으로 작동시 자동으로 최신 드라이버 설치됨

-   머신에 설치필요 ( pip install webdriver-manager )

라이브러리: Selenium, Pandas

## 파일 명세 (원본 파일 Git.tnew.co.kr -> Artwindow auto resgister)

1. art_window.py -> 스마트스토어 -> 아트윈도 상품 등록을 위한 스크립트 입니다.
2. 브랜드.xlsx -> 각 작가에 매치되는 브랜드 이름과 번호에 대한 정보입니다.
3. 카테고리태그규칙.xlsx -> 각 상품 종류별로 스마트, 아트윈도의 카테고리 번호와 태그 같은 정보가 있습니다.
4. 상품등록리스트.xlsx

## 프로세스

로그인 → 상품조회 → 복사 버튼 → 카테고리 → 상세설명(에디터) →
상품 주요 정보 → 상품 속성 → 태그 → 노출채널 → 저장입니다.

## Error 개선 히스토리

2022.01.27 1. 목걸이 지갑 -> 성별 선택 로직 에러 및 로직 수정 2. 베개 (일반쿠션) 로직 추가 3. 여름 이불 태그 10개 맞춤 4. Bluetooth: bluetooth_adapter_winrt.cc:1074 Getting Default Adapter failed. 에러 예방 코드 추가

2022.01.24 1. 스마트 에디터 변환 버튼 Path가 변경되어 위치를 찾지 못하는 문제가 발생
-> Path 수정 완료

2022.01.20 1. 브랜드 ID 입력기능 추가 2. 스마트 스토어에서 구매/혜택 조건 파트가 추가되어 기존 검색설정 부분이 잡히지 않는 문제가 발생
-> 로직을 수정해서 정상적으로 검색설정으로 이동해서 입력할 수 있게 수정

2021.11.24
30 ~ 40 번째 돌때 데이터상의 문제가 없음에도 Error가 나는 현상.
크롬 드라이버의 메모리 누적으로 인한 overflow에러로 보임.
20의 배수번째 마다 드라이버를 종료시키고 새로 시작하게 조치 완료.

2021.11.17 기준

예상되는 Error: 1. 카테고리 입력 창 로딩속도의 불규칙으로 인해 카테고리가 수정되지 않거나 겹지는 현상발생
_ 간헐적 발생이며, Loop를 30개 정도 돌렸을때쯤 나올 수 있음 (time.sleep으로 잡았지만 가능성은 있음) 2. 주요정보 -> 상품속성 Select가 안잡혀서 수정이 되지 않는현상
_ 간헐적 발생이고, 이것또한 (time.sleep으로 잡았지만 가능성은 있음) 3. 노출채널 체크 박스
_ time.sleep을 줬지만 가끔씩 못 잡는 경우 발생 4. 저장 후 상품관리로 넘어가는 모달창을 못 잡는현상
_ 현재는 XPATH를 크게 잡고 엘리먼트마다 class 지정해두어 정확성을 향상해 두었음
